---
layout: post
title:  "9/21"
date:   2020-09-21 09:00:00 +0900
categories: diary
---
# 日記

今日は本当に涼しい。そろそろ長袖の服も出した方が良さそう。

そういえば Python で class 書いたことなかったなー(え？)と思ったので、試しに[UnionFind 使うだけの問題](https://atcoder.jp/contests/practice2/tasks/practice2_a)を Python で通してみた。やたらと ```self``` を書かされるので、閉口した。標準入力の遅さにもびっくりしたのだけど、強い人が使っていた

{% highlight py %}
read = sys.stdin.buffer.read
readline = sys.stdin.buffer.readline
readlines = sys.stdin.buffer.readlines
{% endhighlight %}

を貼ると実行時間がちょうど半分くらいになった。

<details>
  <summary markdown="span">提出コード(Python, 393 ms)</summary>

  {% highlight py %}
import sys

read = sys.stdin.buffer.read
readline = sys.stdin.buffer.readline
readlines = sys.stdin.buffer.readlines


class DisjointSetUnion:
    def __init__(self, n):
        self.n = n
        self.par = [-1] * n
        self.rank = [0] * n

    def root(self, x):
        if self.par[x] == -1:
            return x
        else:
            self.par[x] = self.root(self.par[x])
            return self.par[x]

    def same(self, x, y):
        return self.root(x) == self.root(y)

    def unite(self, x, y):
        x = self.root(x)
        y = self.root(y)
        if x == y:
            return
        if self.rank[x] < self.rank[y]:
            x, y = y, x
        if self.rank[x] == self.rank[y]:
            self.rank[x] += 1
        self.par[y] = x
        return


if __name__ == '__main__':
    n, q = map(int, readline().split())
    dsu = DisjointSetUnion(n)

    for i in range(q):
        t, u, v = map(int, readline().split())

        if t:
            print(int(dsu.same(u, v)))
        else:
            dsu.unite(u, v)

  {% endhighlight %}

</details>

Python は bool 値をそのまま出力すると ```"True"``` や ```"False"``` といった文字列が出力されることに驚いた。C++ のように値を代入しながら return できないのが少し不便だなと思ったけど、$x$ と $y$ の swap を $x, y = y, x$ と書けるのはかなり直感的でいいなと思った。

午後から本屋さんに行って Vue.js の入門書を買った。簡単そうなので今日明日くらいで読破したい。まずわかったこととして、Vue は「ヴェ」でなくて「ビュー」と読むらしい。

C 言語で ```malloc``` とかを使いながら多次元の配列を扱うコードも割とスラスラ書けるようになってきた。

<details>
  <summary markdown="span">ポインタでごにょごにょ</summary>
  {% highlight c %}
#include <stdio.h>
#include <malloc.h>

int main() {
  int **arr;

  arr = (int**)malloc(sizeof(int*) * 5);

  for (int i = 0; i < 5; ++i) {
    arr[i] = (int*)malloc(sizeof(int) * (i * 2 + 1));
    for (int j = 0; j < i * 2 + 1; ++j) {
      arr[i][j] = (i + j);
    }
  }

  for (int i = 0; i < 5; ++i) {
    for (int j = 0; j < i * 2 + 1; ++j) {
      printf("%p ", &arr[i][j]);
    }
    putchar('\n');
  }

  free(arr);

  return 0;
}
  {% endhighlight %}
</details>

ソースコードとかを埋め込むときにクリックすると展開されるような HTML を使っているのだけど、マウスポインタをホバーしてもクリックできるとわかるエフェクト(上手く説明できない)にならなくて、どうしたものかなあと思っている。GitHub 上の Markdown だと想定した挙動になるのだけど、 GitHub pages だとうまくいかない。困った...。

[OR-Tools](https://developers.google.com/optimization)をせっかくダウンロードしたのだけどライブラリへのパスの通し方がわからなくて使えない、機械音痴で悲しいね...。いくらやってもうまくいかなくて、嫌になって得意の ```rm -rf``` でダウンロードしたものを全部吹き飛ばした。こういうの何度目だろう、環境構築でつまづくのは本当に苦痛。

# やったこと

- C 言語
- HTML, CSS, JavScript(jQuery)
- Vue.js
