---
layout: post
title:  "9/8"
date:   2020-09-08 09:00:00 +0900
categories: diary
---
# 日記

台風一過か、朝から爽やかに晴れていた。

昨日の夜に AtCoder 公式のライブラリが公開された。中身は Union-Find, セグ木、遅延セグ木、文字列アルゴリズム(SA-IS もあった、すごい)、フローのライブラリ、modint 等。かなりチューニングもされたライブラリのようなので、じっくり読みたいと思う。でも各自が日頃から工夫を凝らして自作のライブラリを改良していく、みたいなのも割と僕は好きなので、大半の人がこの公式ライブラリをコピペするようになったらそれはちょっと寂しい気もする。セグ木のインターフェースは複数あるだろうし、強い人は案外自作の使い慣れたライブラリを使い続けるのかもしれない。

GitHub pages を弄って面白いコンテンツを追加していきたいのだけど、やり方がわからないことが多くてなかなか進まない。ページに Tweet 機能を埋め込んだりとかしてみたい。アイデアはあるのだけどそれを実現するための知識が不足しているので、学ぶべきことが多い。とはいえ、できることが確実に増えている実感があるので楽しい。

自作の高速入出力を使ったコードをバイナリで提出しようとしたときにファイルのサイズが異常に大きくなるのは、コンパイル時計算で生成されたルックアップテーブルも埋め込まれてることが原因だった。なんでもっと早く気付かなかったかなあという感じ。でもずっともやもやしていた部分なので、自力で解決できて良かった。

GitHub pages で数式を表示する方法を教えてもらった。markdown のファイルに JavaScript のコードを埋め込むとうまく表示できた。ちょっとした数式を markdown で書きたくなる機会って結構あるので、これくらいは最初から対応しててほしいなあという気持ち(絵文字の対応よりも優先してほしい...)。

$\phi=\frac{\sqrt{5}+1}{2}$

友人から薦めてもらった[この本](https://www.amazon.co.jp/%E3%81%AF%E3%81%98%E3%82%81%E3%81%A6%E5%AD%A6%E3%81%B6%E3%83%90%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%83%AA%E8%A7%A3%E6%9E%90-%E4%B8%8D%E6%AD%A3%E3%81%AA%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%E3%81%8B%E3%82%89%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%82%92%E5%AE%88%E3%82%8B%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%AA%E3%83%86%E3%82%A3%E6%8A%80%E8%A1%93-OnDeck-Books%EF%BC%88NextPublishing%EF%BC%89-%E5%B0%8F%E6%9E%97-%E4%BD%90%E4%BF%9D-ebook/dp/B084R85269)が良さそうなので、次の土日にでも購入して読もうと思う。

# やったこと

- Rust のチュートリアル
- GitHub profile
- GitHub pages(数式対応)
