---
layout: post
title:  "9/22"
date:   2020-09-22 09:00:00 +0900
categories: diary
---
# 日記

今日の天気は快晴。外出の予定はない。

C 言語で適当にポインタを弄るコードを書いたりした。かなりスラスラ書けたのでいい感じ。明日はメモリとか CPU とかの低レイヤの知識を固める日にしようかな。

Vue.js に入門した。HTML のファイルってどこで公開すればいいのかなーって思ってたけど、github.io の下に適当なディレクトリを作って置けばちゃんとレンダリングされたものが表示されそう。

そろそろ SQL も触っておきたいところ。

Python で class を使う練習として今日はセグ木を書いてみた。競プロ勢、新しい言語を使い始めたらとりあえずセグ木を書く、みたいな傾向がありそう。知らんけど。AOJ の問題で verify したのだけど、C++ と比較したときのあまりの遅さに唖然とした。$N=10^5$ で $O(N \log N)$ のコードの実行に 1 秒以上かかるのはかなり不安な気持ちになる。実装が良くないのかな...。

<details>
    <summary>提出コード(Python, 1520 ms)</summary>
    {% highlight py %}
import sys

read = sys.stdin.buffer.read
readline = sys.stdin.buffer.readline
readlines = sys.stdin.buffer.readlines


class SegmentTree:
    def __init__(self, data, ie, f):
        self.data = data
        self.ie = ie
        self.f = f
        self.sz = len(self.data)
        self.n = 1

        while self.n < self.sz:
            self.n <<= 1

        self.node = [ie] * (2 * self.n)

        for i in range(self.sz):
            self.node[i + n] = self.data[i]

        for i in range(self.n - 1, 0, -1):
            self.node[i] = self.f(self.node[2 * i], self.node[2 * i + 1])

    def update(self, pos, val):
        pos += self.n
        self.node[pos] = val
        while pos:
            pos >>= 1
            self.node[pos] = self.f(self.node[2 * pos], self.node[2 * pos + 1])

    def get(self, l, r):
        vl, vr = self.ie, self.ie
        l += self.n
        r += self.n
        while l < r:
            if l & 1:
                vl = self.f(vl, self.node[l])
                l += 1
            if r & 1:
                r -= 1
                vr = self.f(self.node[r], vr)
            l >>= 1
            r >>= 1
        return self.f(vl, vr)

if __name__ == '__main__':
    n, q = map(int, readline().split())

    data = [2**31 - 1] * n
    ie = 2**31 - 1
    f = lambda x, y: min(x, y)

    seg = SegmentTree(data, ie, f)

    for i in range(q):
        com, x, y = map(int, readline().split())

        if com:
            print(seg.get(x, y + 1))
        else:
            seg.update(x, y)
    {% endhighlight %}
</details>

Python の class 、どこに ```self``` が必要なのかがよくわかってなくて雰囲気で書いてる...。

ついに連休が終わってしまった、悲しい。

# やったこと

- C 言語
- Python
- GitHub pages
- HTML, CSS, JavaScript(jQuery)
- Vue.js