---
layout: post
title:  "10/12"
date:   2020-10-12 09:00:00 +0900
categories: competitive-programming
---
10/10 に開催された KUPC2020 に参加した。このコンテストは有志コンテストということもあり配点は通常のコンテストとはかなり異なる。[B 問題](https://atcoder.jp/contests/kupc2020/tasks/kupc2020_b)を通したので、メモ。

# 問題概要

1 から $N$ までの番号がついた $N$ 枚の紙があり、それぞれの紙に整数が $K$ 個ずつ書かれている($v_{i,1}, v_{i,2}, ..., v_{i,N}$ とする)。それぞれの紙に書かれている整数はソート済みである。それぞれの紙から独立に整数を選ぶ。$i$ 番目の紙から選んだ整数を数列の $i$ 項目としたときに広義単調増加数列となるような選び方が何通りあるか、mod $10^9+7$ で求めよ。

## 制約

- $1\leq N\leq100$
- $1\leq K\leq10000$
- $1\leq v_{i,1}\lt v_{i,2}\lt \cdots\lt v_{i,K}\leq10^9(1\leq i\leq N)$
- 入力はすべて整数

# 解法

座圧すると $v$ は高々 $10^6$ までの数で抑えられるので、$dp[i] : i$ で終わる広義単調増加列はいくつ作れるか、みたいな DP で解ける。入力を座圧するためにソートする部分がボトルネックで、計算量は $O(NK\log (NK))$ となる。Dp のループの中は累積和をとることで高速化している(FenwickTree でサボろうとしたら TLE した)。

<details>
  <summary>提出コード(C++, 939ms)</summary>
  {% highlight cpp %}
#include <algorithm>
#include <iostream>
#include <numeric>
#include <vector>

using namespace std;

using int64 = long long;

constexpr int mod = (int)1e9 + 7;

int main() {
  int n, k;
  cin >> n >> k;
  vector v(n, vector<int>(k));
  vector<int> in;
  for (int i = 0; i < n; ++i) {
    for (int j = 0; j < k; ++j) {
      cin >> v[i][j];
      in.emplace_back(v[i][j]);
    }
  }

  sort(in.begin(), in.end());
  in.erase(unique(in.begin(), in.end()), in.end());

  for (int i = 0; i < n; ++i) {
    for (int j = 0; j < k; ++j) {
      v[i][j] = (int)distance(in.begin(), lower_bound(in.begin(), in.end(), v[i][j]));
    }
  }

  constexpr int MAX_N = (int)1e6 + 5;
  vector<int64> dp(MAX_N, 0);
  for (int i = 0; i < k; ++i) ++dp[v[0][i]];

  for (int i = 1; i < n; ++i) {
    vector<int64> new_dp(MAX_N, 0);
    vector<int64> sum(MAX_N + 1);
    sum[0] = 0;
    partial_sum(dp.begin(), dp.end(), sum.begin() + 1);

    for (int j = 0; j < k; ++j) {
      new_dp[v[i][j]] += sum[v[i][j] + 1] - sum[0];
      new_dp[v[i][j]] %= mod;
    }
    swap(dp, new_dp);
  }

  int64 ans = 0;

  for (auto e : dp) (ans += e) %= mod;

  cout << ans << endl;

  return 0;
}
  {% endhighlight %}

</details>